BEBEDEROS: Deben poseer materiales resistentes e inertes, inoxidables de fácil limpieza, los recomendables son los bebederos de campana automáticos ya que son de fácil manejo.
 Para pollitos BB, se recomienda los bebederos de plato con recipiente invertido de 4
litros.(calculo un bebedero cada 100 pollitos, asique con uno estamos bien)
Los bebederos deben estar colocados a la altura del ave comprendida entre el dorso
y el ojo. Es recomendable el día que se reciben los pollitos BB, suministrar agua con
glucosa o azúcar como antiestress.
 Hay otros tipos de bebederos: lineales y circulares.( actúan con un flotante)
OPINION MIA:  PENSANDO EN NUESTRO OBJETIVO, QUE ES UN CRIADERO DE 1M2 PARA ENTRE  8 Y 10 POLLOS, CREO Q EL Q MAS SE AJUSTARIA SERIA EL CAMPANA AUTOMATICO POR Q NO TENDRIAMOS Q CAMBIAR CHUPETE SOLO REGULAR LA CANTIDAD DE AGUA Q ENTRA CUANDO SON BB (MENOS) Y CUANDO SON GRANDES (MAS).PERO EL CHUPETE TIENE OTRAS VENTAJAS EN CUANTO A LA LIMPIEZA Q ABRIA Q EVALUAR.

COMEDEROS,  :Son los recipientes especiales diseñados  para colocar el alimento de las aves. Los manuales pueden ser de metal (zinc), los automáticos pueden ser de canal y cadena, de plato y transportador de sistema vibrador, de banda trasportadora, ect.
Los comederos varían de acuerdo a la edad de los pollos, por ejemplo a los pollitos de 1 a 5 días el alimento se esparce en el cartón para que tengan mejor acceso al alimento( CARTON, BOLSO PAPEL  ALUMINIO, TODO NOS TENEMOS Q ASEGURAR Q ESTE LO MAS LIMPIO POSIBLE). Las aves de 2 a 6 semanas requieren comederos lineales o de canoa, con unos 5 a 6 cm de espacio para cada ave, 4 a 5 comederos tubulares de 12 pulgadas que sirven para unas 100 aves. Mientras cuando ya están entre 7 y 9 semanas requieren entre unos 10 a 15 cm por ave en los comederos lineales, de 7 a 8 en los comederos tubulares de 16 pulgadas para unos 100 pollos.
Los comederos tipo Tolva son los más usados; p.e. tienen 45 cm de diámetro y 8 cm
de profundidad, y su capacidad va de 12 – 15 kg. Se recomienda 1 comedero tolva cada 25
– 30 aves
Recomendaciones:
* Los comederos deben estar colocados a la altura del pecho del ave y no deben llenarse.
Lo sugerido es cargar 2/3 de su capacidad
* La distancia entre comederos y bebederos no debe ser superior a 3 m.

La humedad , es esencial mantener niveles adecuados de humedad relativa, para ello hay que controlar la ventilación y evitar el goteo en los bebederos y observar que la cama  no este reseca ni húmeda.
AVES POR M2
 ---------- VERANO: 8 aves/m2
 ---------- INVIERNO: 10 aves/m2

ILUMINACIÓN:
 Durante los primeros días es necesario dar luz las 24 horas para que los pollitos
ubiquen el alimento y la fuente de calor. Después es conveniente que permanezca
iluminado en horas de la noche. En el caso de no poder realizar esto, deberán mantenerse
por lo menos luces pilotos para evitar la oscuridad total, lo que servirá para que no se
produzcan amontonamientos y sobresaltos.
 Se pueden utilizar lámparas de 25-40 W por cada 18 m
2
(de espacio en el piso) a
una altura de 2 - 2,50 m distribuidas uniformemente dentro del galpón, para un buen
desarrollo y pigmentación sin estimular el canibalismo. En tiempos de calor los pollos
comen la mayor parte del alimento durante la noche porque el ambiente es más fresco. En
cada portalámparas es conveniente colocar una pantalla deflectora para permitir un
aprovechamiento más eficiente de la luz.
 Los focos y las pantallas deberán limpiarse cada 2 semanas, dado que los focos
sucios emiten una tercera parte menos de energía lumínica.
 Como Regla General, podemos indicar que la luz artificial a suministrar deberá ser
la suficiente como para que un operador pueda caminar sin inconvenientes en un galpón o
como para que las aves puedan ver la comida


Tener en cuenta lo siguiente:
* Suministrar agua y alimento limpios
* Evitar corrientes de aire, humedad, el exceso de frío y calor
* Lavar bebederos y comederos periódicamente
* Cambiar la cama cada vez que se termina con un lote de pollos
* Pintar con cal las paredes y techos por lo menos 4 veces al año
CAMA:
 El material a utilizarse para la cama debe tener las siguientes características: ser
absorbente de la humedad, poroso o esponjoso, seco, aislante de la temperatura, estar
excento de polvo, suciedades, hongos, fermentación y mal olor, económico y de fácil
adquisición en el mercado.
 La función de la cama es actuar como aislante de la temperatura, absorbente y
reguladora de humedad, también como diluyente de las deyecciones, debe tener un espesor
de 8 a 10 cm. Durante los primeros días hay que evitar que los pollitos ingieran material de
la misma, para eso es conveniente colocar papel sobre la cama (4 a 5 días).
viruta de maderas blancas y blandas( Y LIMPIA)
por lo económico y fácil de consegui.
TEMPERATURA:
Se debe partir de una temperatura de 33 °C para campanas y hay que ir
disminuyendo 3 °C a razón por semana, hasta que los pollitos están emplumados y se
adapten a la temperatura ambiente
humedad ambiental debe ser de 60-70 %. (dato útil)( regular con la temperatura y ventilación!
PREGUNTAS: COMO PENSAS HACE LAS PAREDES? POR LA VENTILACION, Y POR AHÍ LA POSIBILIDAD DE DEJARLE UN SOCALO DE 15 CM .
